Temos aqui também a depreciação acelerada,
né?
O que que é isso mais rápida,
Esse termo é caracterizado pelo uso de
qualquer método de apreciação para fins de contabilidade
ou Imposto de Renda,
o qual oferece dedução de despesas maiores nos primeiros anos
após a compra de um produto.
Ou seja,
essa prática é importante para o planejamento tributário
de uma empresa.
reconhecimento contábil dessa ação
pode gerar crédito de PIS e COFINS
para que seja tributado
para que seja tributado no lucro real,
né?
Então nós temos o mais comum que nós temos,
É a depreciação linear,
não é?
Nós temos aqui a depreciação linear,
né?
Então depreciação linear aqui que nós temos,
olha aqui,
né?
E temos a acelerada,
Então temos as dois aí que nós podemos normalmente utilizamos aí a linear,
né?
Utilizamos a depreciação linear,
mas posso utilizar a acelerada.
Posso sem sombra de dúvida,
né?
Então nós temos aí
essas dois opções,
né?
A linear,
E a acelerada.
com a finalidade de incentivar a implantação,
a renovação ou a modernização de instalações e equipamentos
poderão ser adotados com eficiente de depreciação acelerada,
que vigorarão durante o prazo certo para determinadas indústrias.
Eu jogo mais depreciação.
Com isso,
eu aumento meu custo a minha despesa,
diminui meu lucro,
tô pagando menos imposto de renda e menos contribuição social.
no futuro,
o que eu acelerei eu tenho que retardar,
né?
Olha lá,
a cota de depreciação acelerada corresponde ao benefício,
constituirá a exclusão do lucro líquido e deverá ser escriturado LANLU,
né?
A cota,
Corresponde ao benefício,
constituirá exclusão
do lucro líquido.
Então aí,
do mesmo jeito,
se a gente parar pra analisar.
Eu posso ter a minha cota normal
lá na contabilidade
e
acelerar apenas no LLU,
entendeu
Tem que controlar isso.
Tem que ter um controlezinho.
Como é que eu acelero no
no LLUR excluindo,
ou seja,
tô contabilizando em 10,
mas vou acelerar para seis.
Então a diferença de 10 para seis eu vou lá excluir no LANLUR,
não mexo nada na contabilidade
somente LLUR,
mas também posso utilizar a contabilidade.
Tá lá base legal artigo 324 do regulamento do Imposto de Renda,
o decreto 159877 e também,
né?
Lá no seu artigo
decreto que é 1598 tá.
O total da depreciação acumulada,
incluindo a normal e acelerada,
não poderá ultrapassar o custo de aquisição do bem
Lei 4506 La de 64
há 61 anos essa lei está em vigor,
né?
a
partir do período de apuração e que for atingido o limite.
O valor da depreciação normal registrado na situação comercial
deverá ser adicionado ao lucro líquido para efeito de determinação do lucro real.
Tá lá no decreto 1598 também,
né?
Então tá lá,
1598,
né?
As empresas que exerçam simultaneamente atividades comerciais e industriais
poderão utilizar o benefício em relação aos bens
destinados exclusivamente a indústria.
O governo vira e mexe ainda soltando isso,
né?
A indústria.
se houver autorização expressa em lei,
esse benefício fiscal não poderá ser
usufruído cumulativamente com outros incentivos idênticos,
excetuada a depreciação defunção dos turnos de trabalho,
os turnos de trabalho,
eu posso acelerar
e ela tá fora dessa desses incentivos,
né?
Então a depreciação incentivada.
é um incentivo fiscal federal concedido para estimular
compras de novas máquinas,
né?
Então Existem algumas diferenças importantes entre depreciação acelerada
e depreciação incentivada,
né?
temos aí,
enquanto a depreciação acelerada permite uma despesa maior do IRPJ
por causa do efetivo desgaste adicional do ativo.
A depreciação
incentivada
é um adiantamento do imposto que no futuro será exigido da empresa.
Tá
Então,
temos aí a diferença
entre acelerada e incentivada,
né?
Importante vocês,
terem essa
essa visão
Vamos detalhar cada uma delas.
Olha lá,
portanto,
se para uma
determinada máquina foi permitida
uma depreciação incentivada de 20%
ao invés dos tradicional de 10%.
anuais,
né?
A empresa que adquirir poderá em cinco anos,
contabilizar 100% do desgaste.
20%,
né?
Passado esse período,
porém,
a empresa precisará
reconhecer a cada ano
a parcela do desgaste incentivado.
Isso quer dizer que,
né?
Olha lá.
Isso quer dizer que ela deverá somar ao lucro tributável
a diferença entre a depreciação incentivada
e a depreciação normal.
No mesmo exemplo
10%,
né?
20 -10,
ou seja,
a empresa paga no futuro
o Imposto de renda que deixou de pagar no período anterior.
Vocês entenderam gente,
né?
o que é
esta,
né?
incentivada,
Então Assim você está lá na contabilidade,
lá fazendo
10% ao ano perfeito 101010101010,
né?
Vai fazer em 10 anos.
Só que fiscalmente você tem um incentivo de fazer em cinco anos
Então em cinco anos você depreciou
100%,
né?
Em cinco anos
você depreciou 100%.
se você depreciou 100% cinco anos,
o que que significa dizer
que do
ano em diante,
você vai ter que pegar e adicionando
porque você tá contabilizando uma despesa de 10% que já foi consumida
em 20%.
Quando ela depreciação fiscal,
entendeu,
entendeu como funciona,
né?
É assim que a gente vai tocar o barco,
Então nós temos aí essa diferença
só
só pra vocês ficar atento,
o que é a depreciação acelerada,
o que é a depreciação incentivada,
né?
Bacana gente
E aí eu trouxe aqui também para vocês
a depreciação por turno,
né?
Então eu tenho
a depreciação acelerada coeficiente registrada na na contabilidade.
Se é um turno,
né?
Oito horas é uma depreciação normal.
Se é um turno dois turnos,
você vai usar um e meio.
Se é três turnos,
você dobra a depreciação
Obviamente.
Qual será a minha comprovação disso,
né?
Folha de pagamento cartão de pontos dos funcionários
que você trabalha 24 horas o teu maquinário,
o tipo do seu negócio.
Eu preciso provar para a Receita Federal,
caso ela notifique por que que eu tô usando o dobro da depreciação,
né?
E isso aqui perfeitamente dedutível.
Se eu trabalho um turno,
um turno e meio ou dois turnos,
entendeu
ou ou três turnos,
né?
incentivada
exclusão do lucro líquido,
incentivação à implantação,
renovação
ou modernização de instalação e equipamento
coeficiente de depreciação acelerada
a vigorar durante o prazo certo para determinadas indústrias.
Então eu pago menos imposto de renda
no início,
né?
Em cinco anos eu consumo,
Perfeito.
Ele me permite que eu reduza aqui a tributação para cinco ao invés de 10,
por exemplo,
no caso de uma máquina,
entendeu como funciona.
É assim que a banda toca,
né?
E,
Aí nós temos a contabilização dela,
né?
Como é que nós vamos fazer a contabilização
Então
a depreciação poderá ser apropriada em cotas mensais,
né?
dispensando o ajuste da taxa para bem imposto
e funcionamento ou baixado no curso do mês.
Óbvio,
né?
Pra ela a Receita Federal é muito mais negócio.
Então ela não vai querer uma contabilidade cheia.
Vai querer parcial,
né?
Nem parcial dispensa,
Dispensa.
Dentro dessa situação onde o valor da depreciação contábel é um
e o valor fiscal é outro.
Surgiu aí o famoso RTT
regime tributário de transição lá em 2009,
né?
Tá lá Ole 11941,
fazendo com que essa diferença contábil seja
anulada para fins fiscais,
né?
ou seja,
toda e qualquer contabilização em função das novas leis contábeis
não tem reflexo tributário.
Foi isso que nos diz a lei
a lei 11941 lá de 2009,
né?
Atualmente com o advento da lei 129732014,
o RTT foi extinto a partir de janeiro de 15,
né?
para
os não optantes,
sendo que as diferenças deverão ser
demonstrada através da nossa ECF,
né?
Tá lá já passou.
Já temos aí 15 10 anos que ultrapassou isso.
Então já estamos aí
no novo patamar.
Mas é importante vocês conhecer
a história,
né?
A história dessa legislação toda,